# Summary  
On April 5, 1781, Guillermo Guignan discovered that enslaver Meuillon’s chicken coop was on fire, and put out the fire with the assistance of some local *regidores*. A series of testimony from white *vecinos*, free *mulatos*, and free and enslaved *negros* attempted to determine responsibility for the fire. While some testimony simply attempted to clear one’s own name or lack of knowledge of the event, others attempted to name Magnon, an adult *negro* *esclavo* of the Senegal nation, as the arsonist. Magnon, who allegedly set fire to another enslaver’s house in the past and fled to the mountains, likely fled once more to escape jailing and questioning regarding the event. This document is part of a series of documents related to the fire, or potentially multiple fires, which were set at the homes of enslavers in April of 1781. In the case of the fire set to Meuillon’s property, testimony also alleges the involvement of 13-year-old Carlota, *negra esclava*, who was declared guilty in setting fire to the courtyard of her own enslaver’s home.
  
  
[Transcription](#transcription-(Spanish,-diplomatic))  
[Translation](#translation-(English,-modern))  
[Notes](#notes) 

## Transcription (Spanish, diplomatic)

  
[folio 1 recto] [digital 2]  
  
  
Ano 1781  
  
Dilig<sup>~</sup> [Diligencias] practicada sobre
Descubrim<sup>t</sup>o de los reo o complises
en el incendio que principio el
las casa de M.<sup>r</sup> Meullion de
cinco de Ab.<sup>l</sup> de este año
  
[symbol]
  
No. 3515
[handwritten, modern, in blue pencil] #639
[handwritten, modern, in pencil] Apr - 5 - 1781
  
  
[folio 1 verso] [digital 3]
  
  
[blank]
  
  
[folio 2 recto] [digital 4]


En La Ciudad de la Nueva Orleans a cinco de
Avril mil siete ciento ochenta y un años: el S<sup>r</sup>
D.<sup>n</sup> Guido Dufossat Alcalde ordinario del segundo
voto de esta Ciudad, y su juridicion por Su Magestad: 
Digo q.<sup>e</sup> acaba de dar noticia por varios vecinos
q.<sup>e</sup> en este instante q.<sup>e</sup> seran las doze y media del
Dia se ha en cuentrado un poco de fuego prendido
en el galinero de M<sup>r</sup> Meullion, en cuya virtud
mando su mrd q.<sup>e</sup> para averiguar el hecho y
Descubrirse los complices, y reos se proceda a tomar las 
declaraciones de las personas q.<sup>e</sup> puedan tener 
conocimiento sobre el asunto, poniendo se presos los 
delinquentes, embargando les sus Bienes, y poder
este q.<sup>e</sup> [que] Su mrd [Merced] proveio [proveyo] asi 
Lo mando y firmo
de q.<sup>e</sup> [que] el Es.<sup>no</sup> [Escribano] Doy fe ___
[signed] Dufossat


Ante mi
[signed] Leonardo Mazange [rubric]
E.s<sup>no</sup> P<sup>co</sup>


[handwritten, modern, in blue pencil] # 639


Eincontinente mando su mrd comparecer ante
si D.<sup>n</sup> Juan Carriere vecino de esta Ciudad de
quien ante mi el pres.<sup>te</sup> Es<sup>no</sup> recivio el juram.<sup>to</sup> conforme a dro quien lo hizo por Dios con una Señal

[folio 2 verso] [digital 5]

de Cruz, lo cuyo cargo prometio Decir verdad
y examinado segun el tenor del auto de
Cabeza, se le pregunto lo siguiente ___

Preguntado si tiene conocimiento q.<sup>e</sup> cerca de los
doze y media se havia encendido fuego a la casa
de M.<sup>r</sup> Meuillon, o, en algunos edificios de su patio
Digo q.<sup>e</sup> haviendo sido llamado por  D.<sup>n</sup> Guillermo
Guignan, le dio parte q.<sup>e</sup> viendo el fuego en el
patio de M.<sup>r</sup> Meullon, le rugava de ir con el para
apagar lo, y q.<sup>e</sup> en efecto viendo lo, fue fuego
con el, y haviendo sabido encima del gallinero de
dho M.<sup>r</sup> Meuillon, ha hechado en dho fuego mas de 
treinta cubos de agua, y por vino con mucho trabajo a 
apagar lo, y q<sup>e</sup> haciendo presentadose
Los S. <sup>res</sup> [Señores] Caballeros Regidores D.<sup>n</sup> Fran<sup>co</sup> 
Maria de
Reggio, D.<sup>n</sup> Joseph Ducros, y D.<sup>n</sup> Juan Arnoul
mandaron descomponer Dho Galinero para evitar
q.<sup>e</sup> Dho fuego se comunique en otras partes, lo
q.<sup>e</sup> se hizo Luego, y responde ___

Preguntado si ha visto alguna persona sospecho
rodear cerca de dha casa, o dentro de su patio, y
si save circumstancias tocantes al hecho Dijo q.<sup>e</sup> no
y q.<sup>e</sup> lo q.<sup>e</sup> tiene declarado es la verdad bajo de su 
juram.<sup>to</sup> hecho, y firmo con su mrd de q.<sup>e</sup> yo el Es.<sup>no</sup> 
Doy Fe
[signed] Dufossat

Ante Mi
[signed] Leonardo Mazange [rubric]
Es.<sup>no</sup> P<sup>co</sup>

Carriere, y los S.<sup>res</sup> Cavalleros D.<sup>n</sup> Fran.<sup>co</sup> Maria de Reggio, D.<sup>n</sup> Juan Arnoul al efecto de ir con el en Dha casa para q.<sup>e</sup> contribueyesen a la extinction de dho fuego, y q.<sup>e</sup> efectivam.<sup>te</sup> haviendo se transportado luego M<sup>r</sup> Carriere con los Dhos S<sup>res</sup> y al instante Dho Carriere subio encima el gallinero encendido, y con el agua q.<sup>e</sup> le dio el declarante, se apago dho fuego con mucho trabajo, y para evitar su progreso, los expresados S.<sup>res</sup> Cavalleros regidores mandaron deshacer dho galinero, lo q.<sup>e</sup> se executo Luego y responde ___

Preguntado si vio en el patio de dha casa, o al rededor de
ella pasear alguna persona sospechosa, y se tiene
sospecha contra algunas, y si save algunas otras

[folio 3 verso] [digital  7]

circumstancias tocantes al hecho, y si piensa
q.<sup>e</sup> Dho fuego provenia de Dentro, o de fuera
de dho Galinero, dijo q.<sup>e</sup> al parecer provenia
de afuera, pero q.<sup>e</sup> no vio nadie de sospechoso rodear, y q.<sup>e</sup> no sospecha nadie de haver puesto dho fuego
y q.<sup>e</sup> no save mas q.<sup>e</sup> lo q.<sup>e</sup> ha declarado es la verdad
bajo de su juram.<sup>to</sup> hecho, q.<sup>e</sup> es de edad de quarenta
años, y firmo con su mrd de q.<sup>e</sup> yo el Es.<sup>no</sup> Doy fe ___
[signed] Dufossat

Ante Mi
[signed] Leonardo mazange [rubric]
Es.<sup>no</sup> P<sup>co</sup>


Eincontinente mando su mrd comparecer ante
li D.<sup>n</sup> Luis Boisdore vecino de esta Ciudad de quien
ante mi el pres.<sup>te</sup> Es.<sup>no</sup> recivio el juram.<sup>to</sup> conforme a Dro quien lo hizo a Dios con uno Senal de Cruz bajo del qual prometio a Dios Decir verdad, y examinado segun el auto de Cabeza, Dijo a las preguntas que sa le hizieron lo siguiente ___

Preguntado, si tiene Conocimiento del fuego
q.<sup>e</sup> se prendio en el Galinero de M.<sup>r</sup> Meuillon, y
Si sospecha alguna persona de haver cometido dho
delito, o si tiene algun indicio q.<sup>e</sup> pueda conducir al
conocimiento del hecho dijo q.<sup>e</sup> no save otra cosa, si
no q.<sup>e</sup> hoy pasando en frente de dha casa, vio una
*negra* de M.<sup>r</sup> Meuillon llevar efectos q.<sup>e</sup> sacava de dho


[folio 4 recto] [digital 8]

patio, y con ellos se iva a la levée; y q.<sup>e</sup> no save  
mas, q.<sup>e</sup> lo q.<sup>e</sup> ha declarado es la verdad bajo de su  
juram.<sup>to</sup> hecho q.<sup>e</sup> de edad de quarenta y cinco  
años y firmo con su mrd de q.<sup>e</sup> yo el Es<sup>no</sup> Doy  
fe  
[signed] Dufossat  

Ante mi  
[signed] Leonardo mazange [rubric]  
Es.<sup>no</sup> P.<sup>co</sup>  

Eincontinente su mrd hizo comparecer ante si  
la *negra* fran.<sup>ca</sup> perteniciente a M.<sup>r</sup> Meuillon aus.<sup>te</sup>  
de su casa, de quien ante mi el pres.<sup>te</sup> Es.<sup>no</sup> recivio el 
juram.<sup>to</sup> conforme a Dro, quien lo hizo con uno Señal 
de Crux, bajo del qual prometio a Dios decir verdad 
sobre lo q.<sup>e</sup> se le preguntara, cita anteced.<sup>te</sup> ___  


Preguntada quien la visito hoy, y la noche pasada  
Dijo q.<sup>e</sup> nadia la visito en uno, y otro tiempo, y 
respon.<sup>de</sup> ___  

Preguntada q.<sup>e</sup> efectos llevaba hoy a la levée, dijo q.<sup>e</sup> 
llevava los efectos de la *mulata libre* Fran.<sup>ca</sup> q.<sup>e</sup> 
consistian en unas ropas  
y q.<sup>e</sup> la piragua donde se pusieron, pertenecia a Antonio 
Pinau q.<sup>e</sup> iva en el puesto de los Natches, y respond.<sup>e</sup>
___  

Preguntada donde iva la *mulata*; y q.<sup>e</sup> motivo tenia  
para irse dijo q.<sup>e</sup> en la habitación de M.<sup>r</sup>  
Meuillon para hazer curarse de una enfermedad  
q.<sup>e</sup> tenia y Responde ___  


[folio 4 verso] [digital 9]

Preguntada quien tenia costumbre de visitar dha 
*mulata*, Dijo q.<sup>e</sup> la visitaba ordinariam.<sup>te</sup> M<sup>r</sup> Antonio  
Pino y responde ___

Preguntada desde quando tenia Dha *mulata* deseo  
de irse, y si se iva con Dho Antonio Pino, dijo q.<sup>e</sup> no  
save, y responde ___

Preguntada si en los terrenos inmediatos a el de su  
Amo, vio alguna persona rodear, o en frente de su  
Casa, dijo q.<sup>e</sup> no, y responde ___

Preguntada si hoy, o, los dias pasados la dha mulata  
quejarse de alguna persona *blanca*, o *negra* dijo  
q.<sup>e</sup> no, y q.<sup>e</sup> aunq<sup>e</sup> se le hicieron varias preguntas  
tocantes al hecho dijo no saver mas, q.<sup>e</sup> no puede  
presumir donde viene dho fuego, por no haberse 
entonces en su Chimenea, como lo vio su mrd [merced] 
el S.<sup>r</sup>  
Alcade en dho tiempo, y q.<sup>e</sup> lo q.<sup>e</sup> ha declarado es la  
verdad bajo de su jura.<sup>to</sup> hecho q.<sup>e</sup> es de edad de  
cincuenta años, y no firmo por no saver, lo hizo su  
mrd de q.<sup>e</sup> yo el Es.<sup>no</sup> Doy fe  
[signed] Dufossat

Ante Mi  
[signed] Leonardo Mazange [rubric]  
Es.<sup>no</sup> P<sup>co</sup>

Eincontinente Su mrd hizo comparecer ante  
Si la mula *mulata* libre nombrada Maria Fran.<sup>ca</sup> de 
quien ante mi el pres.te Es.<sup>no</sup> recivio el juramen<sup>to</sup> 
conforme a Dro quien

[folio 5 recto] [digital 10]

lo hizo con uno Senal de Crux, bajo del qual prometio  
a Dios decir verdad, y examinada segun la cita anteced.<sup>te</sup>  
Dijo a las preguntas q.<sup>e</sup> se le hicieron lo Siguiente ___

Preguntada donde tiene su morada en esta Ciudad, y  
desde q.<sup>to</sup> tiempo vino a ella, dijo q.<sup>e</sup> el la casa de M<sup>r</sup>  
Meullion, y desde doze Dias, y responde ___

Preguntada si tiene licencia de M<sup>r</sup> Meuillon para  
quedar en dha casa, y si tenia mucha Ropa en ella  
Dijo q.<sup>e</sup> M<sup>r</sup> Meuillon le havia concedido Dha licencia, y q.<sup>e</sup> sus efectos consistian en ropas, y todo lo q.<sup>e</sup> conviene para su utilidad, y a mas su cama, y 
responde___

Preguntada si quito de Dha casa Alguna Casa, y desde 
q.<sup>e</sup> tiempo  
Dijo q.<sup>e</sup> esta mañana quito su ropa en parte para 
embarcar en una piragua q.<sup>e</sup> pertenecia a M<sup>r</sup> Antonio 
Pino, y q.<sup>e</sup> le havia prometido el pasage por la 
habitación de M<sup>r</sup> Meuillon, y responde ___

Preguntada quien la visitaba Dha casa de M.<sup>r</sup>  
Meillon, y quien tenia costumbres de frequentar la *negra*  
Fran.<sup>ca</sup> *esclava* de Susodho Dijo q.<sup>e</sup> el Dho Antonio la
visitava las noches, pero q.<sup>e</sup> no vio nadie visitar dha 
*negra* y responde ___

Preguntada ~~quien la visito~~ Donde para ahora este M<sup>r</sup>  
Antoine, y donde iva dijo q.<sup>e</sup> es cargando su piragua  
y q.<sup>e</sup> va a las Natchéz, y responde ___

Preguntada donde estava, q.<sup>do</sup> prendio el fuego, dijo 
q.<sup>e</sup>  

[folio 5 verso] [digital 11]

No estava en casa, q.<sup>e</sup> havia ido en la de M<sup>r</sup>  
De l’Isle para efectuar algunas comisiones q.<sup>e</sup> tenia  
por algunos vecinos de la Punta Cortado y  
responde ___

Preguntada quien tiene su morada en Dha casa  
con la *negra* Fran.<sup>ca</sup> de Meuillon, dijo q.<sup>e</sup> una  
*negra libre* nombrada mariana tiene su marada en ella  
con licencia de dho M<sup>r</sup> Meuillon, y responde___

Preguntada si sospecha donde puede proceder  
Dho fuego dijo q.<sup>e</sup> no, y q.<sup>e</sup> no save mas, y q.<sup>e</sup> lo 
q.<sup>e</sup> tiene declarado es la verdad bajo de su juram.<sup>to</sup>  
hecho q.<sup>e</sup> es de edad de quarenta y cinco años,  
y no firmo por no saver lo hizo su mrd de q.<sup>e</sup> yo el 
Es.<sup>no</sup> Doy Fe  
Emendado: quien la visita: no vale = LM  
[signed] Dufossat  

Ante mi  
[signed] Leonardo Mazange [rubric]  
Es.<sup>no</sup> P<sup>co</sup>  

Eincontinente su mrd hizo comparecer ante si  
la *negra libre* nombrada Mariana de quien  
recivio ante mi el pres.<sup>te</sup> Es<sup>no</sup> el juran.<sup>to</sup> conforme a 
Dro quien lo hizo con uno Señal De Crux  
Bajo del qual prometio a Dios decir verdad, 
y examinada segun el tenor de la cita 
anteced.<sup>te</sup> y del auto de Cabeza, dijo a las preguntas 
q.<sup>e</sup> 


[folio 6 recto] [digital 12]  

se le hicieron lo siguiente ___  

Preguntada desde q.<sup>e</sup> tiempo tiene su morada  
en la casa de M<sup>r</sup> Meuillon, y con q.<sup>e</sup> licencia  
Dijo q.<sup>e</sup> hay mucho tiempo, y q.<sup>e</sup> con licencia del  
referido, y responde ___  

Preguntada si desde algunos dias, mudo sus ropas,  
y otros efectos de dha casa, dijo q.<sup>e</sup> no, y q.<sup>e</sup> todo lo 
q.<sup>e</sup> le pertenece queda ahora misma en dha casa y  
responde ___  

Preguntada si en el tiempo q.<sup>e</sup> el fuego prendio  
estava dentro de dha casa, dijo q.<sup>e</sup> estava en su  
quarto, haziendo su comida, y  
responde ___  

Preguntada si vio en dha casa, o en su patio algun  
hombre *blanco*, o *negro*, q.<sup>e</sup> no vio en aquel dia  
si no las personas q.<sup>e</sup> vinieron a apagar el fuego  
y responde ___  

Preguntada, si presume quien puede haver cometido  
el Delito de encendario, Dijo q.<sup>e</sup> haciendo visto  
nadie, ni tampoco haver oido hablar sobre el  
asunto, no puede tener sospecha ninguna, y aun  
q.<sup>e</sup> se le hicieron varias preguntas tocantes al  
hecho, dijo no saver mas, y q.<sup>e</sup> lo tiene declarado  
es la verdad bajo de su juramen.<sup>to</sup> q.<sup>e</sup> es de edad  
de sesenta años, y no firmo por no saver  
[signed] Dufossat  

Ante mi  
[signed] Leonardo Mazange [rubric]  
Es<sup>no</sup> P<sup>co</sup>  

[folio 6 verso] [digital 13]  

Eincontinente su mrd hizo su mrd hizo comparecer ante 
si el nombrado Antonio Pino  
vecino de esta Ciudad de quien ante mi pres<sup>te</sup> Es.<sup>no</sup> se recivio el juramen.<sup>to</sup> con forme a Dro, quien  
lo hizo con uno Señal de Crux, bajo del qual  
prometio decir verdad, y examinado segun  
el tenor del auto de Cabeza, y de las citas anteced.<sup>tes</sup> __  

Preguntado si hay mucho tiempo q.<sup>e</sup> conoce la  
*mulata libre* nombrada Maria Fran.<sup>ca</sup> dijo q.<sup>e</sup>  
hay diez años, y responde ___  

Preguntado hazia transferir sus ropas en su  
piragua, dijo q.<sup>e</sup> los llevo por orden de dha *mulata*  
para entregar las á M<sup>r</sup> Charloi Beauvois vecino  
de la Punta Cortada y responde ___  

Preguntado si la *negra* Fran.<sup>ca</sup> de M<sup>r</sup> Meuillon no  
remitio algunos efectos en su piragua de la parte  
de dha *mulata*, dijo q.<sup>e</sup> no lo save por haver sido  
ausente de dha piragua todo este dia, y resp.<sup>de</sup> ___  

Preguntado si dha *mulata* devia irse con el  
en algun puesto, o, habitacion, dijo q.<sup>e</sup> devia ir  
con el a la habitacion de Meuillon pero q.<sup>e</sup> siendo  
demaziado cargado, havia el declarante mudado  
de pensamiento, y responde ___  

Preguntado si havia convenido de dar la  

[folio 7 recto] [digital 14] 

pasaje en su piragua para conducirla  
a la habitacion de M<sup>r</sup> Meuillon dijo q.<sup>e</sup> lo  
hablo cerca de las nueve del dia, y q.<sup>e</sup> le  
havia prometido dho pasage, pero q.<sup>e</sup> por  
ser demaziado cargado, mudo de pensamiento, y 
responde ___  

Preguntado si vio alguna persona pasear  
en frente de la dha casa y patio Durante este  
dia, dijo q.<sup>e</sup> no, y responde ___  

Preguntado lo q.<sup>e</sup> presume del fuego q.<sup>e</sup> sucedio  
hoy en la casa de M<sup>r</sup> Meuillon, y si sospecha  
alguna persona, dijo q.<sup>e</sup> no, y q.<sup>e</sup> no conoce  
mucha gente en la Ciudad por ser viajante  
y responde ___  

Preguntado si save algunas circunstancias relativas  
al hecho, dijo no saver, y q.<sup>e</sup> lo q.<sup>e</sup> tiene  
declarado es la verdad bajo de su juram.<sup>to</sup>  
hecho, q.<sup>e</sup> es de edad de quarenta y cinco años  
Y no firmo por no saver lo hizo su mrd de  
q.<sup>e</sup> yo el Es.<sup>no</sup> Doy Fe___  
[signed] Dufossat  

Ante Mi  
[signed] Leonardo Mazange [rubric]  
Es.<sup>no</sup> P<sup>co</sup>  

Eincontinente Su mrd hizo comparecer  
ante si el *negro libre* Fran.<sup>co</sup> Brantan  
de quien ante mi el pres.<sup>te</sup> Es.<sup>no</sup> recivio el

[folio 7 verso] [digital 15]

el juram.<sup>to</sup> conforme a Dro quien lo hizo  
con uno Señal de Crux bajo del qual prometio  
a Dios decir verdad, y examinando segun  
el tenor del auto de Cabeza, y sumaria ___

Preguntado si tiene algun conocimiento del fuego  
q.<sup>e</sup> prendio en el galinero de M<sup>r</sup> Meuillon  
su vecino inmediato, dijo no tener otro conocimiento,  
sino de haver auxiliado a M<sup>r</sup> Carriere  
para apagar lo, y q.<sup>e</sup> no save otra circumstancia y responde ___

Y aunq.<sup>e</sup> se le hizieron varias preguntas tocantes al 
hecho, dijo no saver nada y q.<sup>e</sup> lo q.<sup>e</sup> 
tiene declarado es la verdad bajo de su juram.<sup>to</sup> 
q.<sup>e</sup> es de edad de cincuenta años, y no firmo por no 
saver lo hizo su mrd de q.<sup>e</sup> yo  
El Es.<sup>no</sup> Doy Fe____  
[signed] Dufossat

Ante Mi  
[signed] Leonardo Mazange [rubric]  
Es.<sup>no</sup> P.<sup>co</sup>

Incontinenty su mrd hizo comparecer ante si  
a una *negrita* nombrada Carlota, esclava de  
Fran.<sup>co</sup> Brantan, de quien su mrd por ante  
Mi el Es.<sup>no</sup> recivio juram.<sup>to</sup> que lo hizo  
por Dios y la Cruz segun Dro lo cuio cargo

[folio 8 recto] [digital 16]

prometio decir verdad y sele hicieron  
las preguntas siguientes ___

Preguntada si tiene conocim.<sup>to</sup> del fuego  
que se puso y prendio en las casas de  
M<sup>r</sup> Meuillon, Dijo que sí; y que el dho  
fuego se puso como al medio dia por el *negro*  
Magnan que estava en el terreno de  
Fran.<sup>co</sup> Estimado, vecino de las Allemanes,  
y que vio que dho *negro* echo un pedazo  
de fuego ensima se Gallinero de  
M<sup>r</sup> Meuillon y que poco despues  
se encendio y responde ___

Preguntada si save aque nacion es el  
dho *negro*, a quien pertenece, y si duerme  
en el quarto de la declarante: Dijo  
que el dho *negro* es de nacion Senegal,  
que no save el nombre a su amo pero  
que este tiene su *morada* en la casa  
de S.<sup>r</sup> Salomon Maline en una  
sala baja de ella q.<sup>e</sup> nunca ha  
Dormido en el quarto a la Declar.<sup>te</sup>

[folio 8 verso] [digital 17]

y q.<sup>e</sup> solo lo conoce por haver venido junto  
a esta Prov.<sup>a</sup> y en la misma embarcac.<sup>n</sup>

Preguntada si tiene conocimiento que el  
dho *negro* u otro hubieren atentado en otra  
ocasion de poner fuego en alg.<sup>a</sup> otra parte,  
Dijo que sí, que hay algunos días que  
el dho *negro* le dijo en presencia de  
Arrieta *negra esclava* de su Mad<sup>me</sup>  
Andry que él con su amo havian atentado  
poner fuego e incendiar la casa de M<sup>r</sup>  
Caillo pero que al tiempo que lo ponian 
con un tiron fueron descubiertos por 
la Patrulla y q.<sup>e</sup> hizieron fuga al monte
y que al dia siguiente temprano volvieron 
a la Ciudad y responde ___

Y aunq.<sup>e</sup> se le hicieron otras preguntas
y repreguntas al caso tocantes a todas
Dijo que lo que llevava declarado
es la verdad en cargo de su
juramento Dho que es de edad de

[folio 9 recto] [digital 18]

trece años no firmó por que  
Dijo no saver lo hizo su mrd de que  
Doy Fe___  
[signed] Dufossat  

Ante Mi  
[signed] Leonardo Mazange [rubric]  
Es.<sup>no</sup> P.<sup>co</sup>  

Incontinenty su mrd hizo comparecer ante  
si a la *negra* nombrada Arrieta, *esclava*  
de M.<sup>me</sup> Andry, seg.<sup>n</sup> su mrd [Su Merced] por ante  
mi el Essno [Escribano] le recibió juram.<sup>to</sup> que lo hizo  
por Dios y la cruz segun dho su cuio cargo  
prometió decir verdad y se le hicieron las  
preguntas siguientes ___  

Preguntada si estava presente quando el  
*negro* Magnan Dijo a la *negra* Carlota  
*esclava* de Fran.<sup>co</sup> Brantan que él con su  
amo havian atentado el poner fuego  
e incendiar la casa de M. Caille  
pero que al tiempo que lo ponian  
con un tiron fueron Descubiertos  
por la Patrulla e hisiera fuga


[folio 9 verso] [digital 19]

al monte havia la mañana siguiente  
que bolvieron a esta ciudad Dijo que es  
cierto que dho *negro* dijo a la Carlota  
*negra esclava* de Fran.<sup>co</sup> Branta lo mismo  
que el le pregunto y responde ___

Preguntado si rento no dio parte a su  
amo Dijo que no por q.<sup>e</sup> el dho *negro* le  
rogó de no rebelarlo a nadie y responde ___

Preguntado De q.<sup>e</sup> nacion es dho *negro*  
y si conoce a su amo; Dijo que dho  
*negro* es de nacion Senegal *esclavo* de  
un Yngles que no save su nombre que  
hay tiempo q.<sup>e</sup> bajo a esta Cuidad; y lo habinto  
hablar con la dha Carlota, y q.<sup>e</sup> ella le  
ha dicho a la declarante que el dho  
*negro* intentava poner el fuego en  
alguna parte pero que no fijo donde  
y responde ___

Preguntada si save con que persona  
tenia maior comunicac.<sup>n</sup> dho *negro* Dijo  
Que cree q.<sup>e</sup> este vive en el quarto dela

[folio 10 recto] [digital 20]

*Negra* therisa perteneciente a M.<sup>me</sup> Dubrevil  
por haverlo visto muchas vecez  
en compañía de esta y q.<sup>e</sup> nunca lo ha  
Visto con otra pers.<sup>a</sup> y responde ___  

Se le hicieron otras preguntas al caso tocantes  
atodas Dijo lo mismo y que lo q.<sup>e</sup>  
lleva Declarado es la verdad en cargo de  
su Juram.<sup>to</sup> que en verdad de quinze  
Años no firmo por q.<sup>e</sup> dijo no saver lee  
Todo lo qual Doy fe su mrd [Su Merced]  
de q.<sup>e</sup> tambien Doy Fe__________  
[signed] Dufossat  

Ante Mi  
[signed] Leonardo Mazange [rubric]  
Es<sup>no</sup> P<sup>co</sup>  

Incontinentey fue mrd hizo comparecer  
ante si a la *negra* Theresa en la casa  
De M<sup>me</sup> Dubreuil de quien su mrd [Su Merced] por  
Ante mi el essno [Escribano] le recivio juramento  
que lo hizo [jur Dios] y la crus segun  
Dro lo cuio cargo prometio Decir verdad  
y examinada jure tenor de la  
cita q.<sup>e</sup> le frase la *negra* Cinnieta  
esclava de M.<sup>me</sup> Andry y demas  
q.<sup>e</sup> le tendra por conbeniente Dijo

[folio 10 verso] [digital 21]

Dijo q.<sup>e</sup> solo lo conose por haverlo visto  
Una ves hablar con Carlota esclava  
De Fran.<sup>co</sup> Brantar y con la *Negra*  
Arrieta en la puertas de la casa  
del dho Brantan y responde ___  

Preguntada q.<sup>e</sup> Dia Dijo que la maña  
ma del en q.<sup>e</sup> acaerio el fuego <sup>[prim.<sup>a</sup>]</sup> en las  
caras de M.<sup>r</sup> Meuillon, y tambien  
lo vio hablar con las ante dhas antes  
de Ayer poco antes de descubierto  
El segundo fuego en la misma casa de M.<sup>r</sup> Meuillon y 
responde ___  

Preguntada preguntada como se llama  
dho *negro* Dijo llamarse Magnin  
de Nacia Senegal y que es esclavo  
de M.<sup>r</sup> Bolodue y responde ___  

Peguntada si dho *negro* o alg<sup>a</sup> otra  
pers.<sup>a</sup> le ha ablado sobre dho fuego  
O [entencia] de ponerlo Dijo q.<sup>e</sup> a nadie  
ha oído hablar sobre tal asunto  
y responde ___  

Y aun q.<sup>e</sup> se le hicieron  
Otras preguntas y repregunta

[folio 11 recto] [digital 22]

alcaso tocante Dijo no tener otra  
Cosa q.<sup>e</sup> lo q.<sup>e</sup> lleva Declarado es la verdad  
En cargo de su juramen.<sup>to</sup> dho q.<sup>e</sup> es verdad  
De treinta años no firmo por que  
Dijo no saver lo hizo su mrd de que  
Doy Fee___  
[signed] Dufossat  

Ante Mi  
[signed] Leonardo Mazange [rubric]  
Es.<sup>no</sup> P<sup>co</sup>

[folio 11 verso] [digital 23]

[blank]

[folio 12 recto] [digital 24]
[blank]

[folio 12 verso] [digital 25] 
[blank]

## Translation (English, modern)

[folio 1 recto] [digital 2]

Year 1781

Proceedings reported about the 
discovery of the accused or accomplices 
in the fire that began in 
the house of Monsieur Meullion [on] the
fifth of April of this year

[symbol]

No. 3515
[handwritten, in modern blue pencil] #639
[handwritten, modern, in pencil] Apr - 5 - 1781


[folio 1 verso] [digital 3]

[blank]

[folio 1 recto] [digital 4]

In the City of New Orleans on the fifth of
April, 1781: 
*Don* Guido Duffossat, *Alcalde ordinario del segundo*<supe>1</supe>,
and by jurisdiction of His Majesty: 
I state that I have just received notice by various 
citizens that at 12:30 in the afternoon, 
a small fire was found in the 
chicken coop of *Monsieur* Meullion, in whose virtue 
I ask Your Grace to find the fact[s] and discover the 
accomplices and the accused, then proceed to take the 
statements of persons who may have knowledge 
of the matter, imprisoning the offenders, [and]
confiscating their properties, and for 
this reason that His Grace provided, 
he ordered and signed, 
of which I the notary do attest the 
[signed] Dufossat

Before me,
[signed] Leonardo Mazange [rubric]
Public Notary

[handwritten, modern, in blue pencil] # 639

Immediately His Grace ordered to appear before him
*Don* Juan Carriere, property owner of this city whom 
before me, the present Notary, received the oath in 
accordance with the law, who made before God a sign 


[folio 2 verso] [digital 5]

of the cross, who promised to tell the truth
and examined according to the order of the principal 
decree, he was asked the following ___

Asked if he has knowledge that close to
twelve-thirty pm a fire had been lit at the house
of *Monsieur Meullion*, or, in some buildings of his 
backyard, he said that he was called by *Don* Guillermo
Guignan who, giving notice of seeing the fire in the
backyard of *Monsieur* Meullion, begged him to go with 
him to put it out, and that in effect seeing it was on fire, 
[and] understanding that it was on the chicken house of 
the said *Monsieur* Meuillon, dropped more
than thirty pails of water, and with much effort worked 
to put it out, and that having appeared
the *Señores Caballeros Don* Francisco 
Maria de 
Reggio, *Don* Joseph Ducros, and *Don* Juan Arnoul 
ordered said chicken house [be] broken down to avoid 
said fire spreading in other parts 
[Asked] what happened then, he responds ___

Asked if he had seen any suspicious person
near said house, or inside the backyard, and if he knew 
of circumstances regarding the event, he said no, and 
that what he has declared is the truth under his sworn 
oath, and I sign with Your Grace that I, the Notary, do 
attest,
[signed] Duffosat

Before me,
[signed] Leonardo Mazange [rubric]
Public Notary

[folio 3 recto] [digital 6]

Immediately His Grace ordered to appear  
before him *Don* Guillermo Guignan, property owner of 
this city from whom before me, the present Notary, 
received the oath in accordance with the law, who 
made a symbol of the cross, whose charge promised to 
God to say the truth and examined according to the 
order of principal decree, [he was asked] the following questions ___

Asked if he has knowledge of the fire that  
was lit in the house of *Monsieur* Meuillon, or in the 
buildings of his backyard at that time, he states that at 
around twelve-thirty in the afternoon he saw a large 
flame of fire in a chicken coop that was inside the 
backyard of *Monsieur* Meuillon. He names *Monsieur* 
Carriere, *Don* Francisco Maria de Reggio and 
*Don* Juan Arnoul as going with him to the said house in 
order to contribute to the extinguishing of said fire, and 
that having brought *Monsieur* Carriere with the 
aforementioned gentlemen, the said Carriere right away 
climbed on the burning chicken house and, with the 
water that the witness brought, extinguished said fire 
with much effort, and to avoid its progress, the said [gentlemen] were told to destroy said chicken coop,  
which they did, and he responds ___

Asked if he saw in the backyard of said home, or around it, any suspicious person pass by, if he has suspicion against someone, [or] if he knows any other

[folio 3 verso] [digital 7]

circumstances regarding the incident, and if he thinks 
that said fire originated inside, or outside  
of said chicken house, he said that it appeared to  
originate outside, but that he did not see anyone 
suspicious around, and that he does not suspect anyone 
of having set said fire, and that he does not know more 
than that which he has declared the truth under sworn 
oath, that he is forty years old and I sign, with Your 
Grace, that I, the notary, do attest,  
[signed] Dufossat

Before me,  
[signed] Leonardo Mazange [rubric]  
Public Notary  


Immediately His Grace ordered to appear before  
him *Don* Luis Boisdore, property owner of this city 
who before me, the present Notary, received the oath in accordance with the law, who made the oath to God 
with a symbol of the cross, under which he promised to 
tell the truth according to the principal decree. He 
responded to the following questions asked of him ___

Asked if he has knowledge of the fire  
that burned in the chicken coop of *Monsieur* Meuillon, 
and if he suspected anyone of having committed said 
crime, or if he has any indication that may lead to 
knowledge of the incident; he said that he does not 
know anything, [but that] he did pass in front of said 
house today, [and that] he saw a *negra* of *Monsieur* 
Meuillon carry items that she took from said

[folio 4 recto] [digital 8]

backyard, and [that she] went with them to the levee; 
and that he does not know more, that what he has 
declared is the truth under oath, that he 
is forty-five years old, and I sign, with Your Grace, that 
I, the notary, do attest
[signed] Dufossat

Before me,  
[signed] Leonardo Mazange [rubric]  
Public Notary

Immediately His Grace ordered to appear before him  
the *negra* Francisca belonging to *Monsieur* Meuillon, [who 
had been] absent from his home, from whom before 
me, the present Notary, received the oath in accordance 
with the law, she made a sign of the cross, under which 
she promised to God to tell the truth about what they 
asked her, [about] the previous testimony

Asked who visited her that day, and the past night, she said that no one visited her at that, or any other time, and she responds ___

Asked what belongings she carried to the levee, she 
said that she brought the belongings of the *mulata libre* Francisca, which consisted of some clothing  
and the canoe where she put them, [which] belongs to 
Antonio Pinau, who went to the post in Natchez, and responds ___

Asked where the *mulata* went, and what motive she 
had to leave, she said that [she had been] in the house of *Monsieur* Meuillon to recover from an illness  
that she had, and she responds ___

[folio 4 verso] [digital 9]

Asked who had the habit of visiting said 
*mulata*, she said that she normally visited *Monsieur* 
Antonio Pino and she responds ___

Asked how long said *mulata* desired 
to leave, and if she went with said Antonio Pino, she 
said that she doesn’t know, and responds ___

Asked if in the nearby lands of her 
enslaver, she saw any person around, or in front of his 
house, she said no, and responds ___

Asked if today, or, in the past days said *mulata* 
complained about any *blanco* person, or [any] *negra*, 
she said no, and although they asked her various 
questions regarding the incident she said she does not 
know more, that she cannot presume from where said 
fire came, [that she cannot account] for it not having 
been from his chimney as His Grace the *Señor* *alcalde* 
saw at said time, and that what she has declared is the 
truth under oath, that she is of fifty years of age, and 
[she] did not sign because she does not know how, I 
signed, Your Grace, of which I present notary do 
testify,
[signed] Dufossat

Before me,
[signed] Leonardo Mazange [rubric]
Public Notary

Immediately His Grace made appear before him
the *mulata libre* named Maria Francisca, from whom,
before me, the present notary, she received the oath in accordance with the law,


[folio 5 recto] [digital 10]

she made a Sign of the Cross, under which she 
promised  
to God to tell the truth, and [be] examined according to 
the aforementioned interrogation,  
She responded to the following questions ___

Asked where she resides in this city and  
how long she has been here, she said at the house of 
*Monsieur* Meuillon, and for twelve days, and responds ___

Asked if she has permission from *Monsieur* Meuillon 
to stay in said house, and if she had many belongings 
there, she said that *Monsieur* Meuillon had granted her 
said permission, and that her belongings consisted of 
clothes, and everything useful for her needs, as well as 
her bed, and she responds ___

Asked if she removed anything from said house, and 
since when,  
she said on that morning she removed part of her 
clothing [and went] to board a canoe belonging to 
*Monsieur* Antonio Pino, and that he promised her 
passage to the residence of *Monsieur* Meuillon, and she
responds ___

Asked who visited said house of *Monsieur*  
Meuillon, and who was in the habit of visiting the 
*negra* Francisca, *esclava* of the aforementioned, she 
said that the said Antonio visited at night, but that she 
did not see anyone visit the said *negra*, and responds ___

Asked ~~who visited her,~~ where this *Monsieur*  
Antonio is now, and where he was going, she said that 
he was loading his canoe and that he was going to 
Natchez, and she responds ___

Asked where she was when the fire started, she said that

[folio 5 verso] [digital 11]

she was not at home, that she had gone to the house of  
*Monsieur* De l’Isle to carry out some errands she had  
for some neighbors from Pointe Coupée, and she 
responds ___

Asked who has their residency in said house  
with the *negra* Francisca Meuillon, she said that a free
*negra* named Mariana resides there with permission 
from said *Monsieur* Meuillon, and she responds ___

Asked if she suspects where the fire might have 
originated, she said no, and that she does not know 
more, and that what she has declared is the truth under 
the oath she made, that she is forty-five years old, and 
she did not sign because she does not know how. 
His Grace signed it, of which I, the notary, do attest.
Amended: who visits her: no vale =LM
[signed] Dufossat

Before me,  
[signed] Leonardo Mazange [rubric]  
Public notary

Immediately His Grace made appear before him  
the *negra libre* named Mariana from whom,  
before me, the present notary, received the oath  
in accordance with the law, who made a sign of the 
cross under which she promised to God to tell the truth  
and [be] examined according to the previous interrogation and the principal decree, responded to the questions that

[folio 6 recto] [digital 12]

followed ___

Asked for how long she has been staying in the home 
of *Monsieur* Meuillon, and with what permission,  
she stated that she [had] stayed for much time, and with 
the permission of the aforementioned, and she responds ___

Asked if after some days, [had] she moved her 
belongings and other effects from said house, she said 
no, and that all that belongs to her currently resides in 
said house and she responds ___

Asked if in the time that the fire burned  
she was inside the house, she said she was in her  
room, making her food, and  
she responds ___

Asked if she saw in said house, or in the backyard, any 
*blanco* man, or *negro*, that she did not see [any] on that
day, but the people who arrived to put out the fire, and responds ___

Asked if she suspects who may have committed the 
crime of arson, she said that having seen nothing, nor 
having heard talk about the  
topic, she cannot have any suspicion, and even though 
they asked her various questions regarding the incident, 
she said she does not know more, and that what she has 
declared is the truth under oath, that she is sixty years 
old, and does not sign because she does not know how
[signed] Dufossat

Before me,  
[signed] Leonardo Mazange [rubric]  
Public notary


[folio 6 verso] [digital 13]

Immediately His Grace made appear  
Before him the named Antonio Pino, [a]
citizen of this city from whom, before me,  
the present Notary, received the oath in accordance 
with the law, who made a sign of the cross, under  
which he promised to tell the truth, and be examined  
according to the primary decree and the previous 
procedures ___

Asked if he has known for some time the  
*mulata* libre named Maria Francisca, he said  
for ten years, and he responds ___

Asked around when he transferred the clothes in his 
canoe, he said that he took them by the order of said 
*mulata* to deliver them to *Monsieur* Charleroi 
Beauvois, [a] citizen of Pointe Coupée and responds ___

Asked if the *negra* Francisca of *Monsieur* Meuillon did 
not send some belongings in his canoe on behalf of 
said *mulata*, he said that he does not know, as he was 
absent from said canoe all day, and he responds ___

Asked if said *mulata* was meant to go with him to said 
post, or [a] residence, he said that she should have gone 
with him to the residence of *Monsieur* Meuillon but 
that [the canoe] being too laden, the witness had 
changed his mind, and he responds ___

He was asked if he had agreed to give her

[folio 7 recto] [digital 14]

passage in his canoe to bring her  
to the residence of *Monsieur* Meuillon, he said that he  
spoke to her around nine am that day, and that he  
had promised said passage, but that by  
being too laden, [had] changed his mind,  
and he responds ___

Asked if he saw any person walk  
in front of said house [or] in the backyard during the  
day, he said no, and he responds ___

Asked what he suspects about the fire that occurred 
today in the house of *Monsieur* Meuillon, and if he 
suspects any person, he said no, and that he does not 
know many people in this city because he is a traveler 
and he responds ___

Asked if he knows any circumstances related  
to the event, he said he does not know anything, and 
that what he has declared is the truth under oath, that 
he is forty-five years old, and he did not sign because 
he does not know how, I signed, Your Grace, which I 
the notary do certify ___
[signed] Dufossat

Before me,
[Signed] Leonardo Mazange [rubric]
Public notary

Immediately His Grace made appear
before him the *negro libre* Francisco Brantan
from whom, before me, the present Notary, received 
the

[folio 7 verso] [digital 15]

the oath in accordance with the law, who made  
a sign of the cross under which he promised  
to God to tell the truth, and [be] examined according to  
the tenor of the principal decree, and in summary ___

Asked if he has any knowledge of the  
fire that burned in the chicken house of *Monsieur* 
Meuillon his immediate neighbor, he said that he has 
no knowledge, except for having helped *Monsieur* 
Carriere to put it out, and that he does not know other  
circumstances and he responds ___

And although they asked various questions pertaining  
to the event, he said he does not know anything and 
that what he has declared is the truth under oath,  
that he is fifty years old, and does not  
sign for he does not know how, I signed, Your Grace,  
which I the Notary do certify ___
[signed] Dufossat

Before me  
[signed] Leonardo Mazange [rubric]  
Public notary

Immediately His Grace made appear before him  
a *negrita* named Carlota, *esclava* of  
Francisco Brantan, of whom His Grace before me,  
the Notary, received the oath by God and the cross in accordance with the charge

[folio 8 recto] [digital 16]

promised to tell the truth and was asked
the following questions ___

Asked if she has any knowledge of the fire  
that was set and burned in the houses of  
*Monsieur* Meuillon, she said yes, and that said  
fire was set around midday by the *negro*  
Magnan who was on the land of  
Francisco, esteemed property owner of the German 
Coast  
and that she saw said *negro* drop fire to the top of the
chicken house of  
*Monsieur* Meuillon and shortly after it  
caught fire and responds ___

Asked if she knows what nation the  
said *negro* belongs to, and if he resides  
in the [rooms] of the witness: she said that  
the said *negro* was born in Senegal  
that she does not know the name of his *enslaver* but  
that he resides in the house  
of *Señor* Salomon Maline in a  
room of which she has never  
slept in


[folio 8 verso] [digital 17]

and that she only knows him for having arrived 
together to this province in the same ship

Asked if she has knowledge of the  
said *negro* who might have attempted on another 
occasion to set fire in some other part,  
she said that there were some days that  
the said *negro* said in the presence of  
Arrieta, *negra* *esclava* of *Madame*  
Andry, that with his *amo* he had attempted to  
set fire and burn the house of *Monsieur*  
Caillo but at the time they set it off they were 
discovered by the patrol and they fled to the mountain  
and on the following day they returned early  
to the city and responds ___

And although they asked other questions  
and cross questions on the case regarding all,  
She said that what she declared  
is the truth in charge under  
oath of the law [and] that she is

[folio 9 recto] [digital 18]

thirteen years of age, and [that] she does not sign  
for she does not know how, I signed, Your Grace, 
which I do attest
[signed] Dufossat

Before me  
[signed] Leonardo Mazange [rubric]  
Public notary

Immediately His Grace ordered to appear before him  
the *negra* named Arrieta, *esclava*  
of *Madame* Andry, [who] per His Grace before  
me, the notary, received the oath  
by God and the cross [and] following said oath 
promised to tell the truth and they asked her  
the following questions ___

Asked if she was present when the  
*negro* Magnon said to the *negra* Carlota,  
*esclava* of Francisco Branton, that he with her  
enslaver had attempted to set fire  
and to burn the house of M. Caille  
but at the time they set it off they were discovered  
by the patrol and fled

[folio 9 verso] [digital 19]

to the mountain, the following [day]  
they returned to this city, she said that it is  
true that said *negro* said to Carlota,  
*negra esclava* of Francisco Branton, the  
same that he asked her and responds ___

Asked if she returned to inform her  
enslaver, said that no because said *negro* plead  
that she not reveal him to anyone and responds ___

Asked of what nation said *negro* comes  
and if she knows his *enslaver*, she said that said  
*negro* is of the Senegal nation, *esclavo* of an  
Englishman [whose] name she does not know, that he 
has been in this city for some time; and that he had the 
habit of talking with said Carlota, and that she  
has said to the witness that the said  
*negro* intended to set fire to  
some part but that he had not fixed where  
and responds ___

Asked if she knows with what person  
had more communication with said *negro*, she said that 
she believes that he lives in the room of the

[folio 10 recto] [digital 20]

*negra* Therisa belonging to *Monsieur* Dubreuil,  
for she has seen him many times  
in the company of her, and that she has never  
Seen him with another person, and she responds ___

She was asked other questions regarding the case  
She said the same thing [to all of them] and that what 
she has declared is the truth under oath [and] that she is 
fifteen years old, she did not sign because she said that 
she does not know how to read, all of which I certify, 
Your Grace, Of which I also certify
[signed] Dufossat

Before me  
[signed] Leonardo Mazange [rubric]  
Public Notary

Immediately, His Grace made appear  
before him the *negra* Theresa at the house  
of *Madame* Dubreuil from whom Your Grace, before  
me, the notary, took an oath  
which she made under God and the cross according to  
the law, under which she promised to tell the truth  
and be examined, she swore to what was  
said by the *negra* Arrieta,  
*esclava* of *Madame* Andry and regarding  
anything else she finds relevant

[folio 10 verso] [digital 21]

she said that she only knows of him for having seen 
him once speaking with Carlota, *esclava*  
of Francisco Branton and with the *negra*  
Arrieta at the doors of said Branton’s  
house, and responds ___

Asked on what day, she said the morning  
when the first fire occurred in the  
houses of *Monsieur* Meuillon, and she also  
saw him speaking with the aforementioned before 
yesterday, shortly before the discovery  
of the second fire in the same houses  
of *Monsieur* Meuillon and she responds ___

Asked what the said *negro* is called, she said he is 
called Magnin, that he is  
of Senegalese origin and that he is an *esclavo*  
of *Monsieur* Bolodue, and she responds ___

Asked if said *negro* or any other  
person has spoken to her about said fire  
or the intention to set it, she said that nobody had  
heard talk about such matter  
and responds ___

And although they asked her  
other questions and follow-up questions

[folio 11 recto] [digital 22]

regarding the case, she said she has  
nothing else to declare, that what she already declared 
is the truth under her said sworn oath,  
that she is thirty years old, she does not sign because 
she does not know how, I signed, Your Grace, which  
I do certify
[signed] Dufossat

Before me  
[signed] Leonardo Mazange [rubric]  
Public Notary

[folio 11 verso] [digital 23]  

[blank]

[folio 12 recto] [digital 24]  
[blank]

[folio 12 verso] [digital 25]  
[blank]


## Notes  
  
 <sup>1</sup> The term *alcade ordinario* refers to judges who tried *non-fuero* [non-military] cases and who sat in an elected judicial post on the New Orleans Cabildo council. Only ‘able and informed’ men were considered eligible for this post. In order to serve as an *alcade ordinario*, the judge was required to have a residence in the city and to live there during their tenure of office. The New Orleans Cabildo had two such *alcaldes ordinarios*, who were designated as *alcalde ordinario deprimer voto* and *alcalde ordinario de segundo voto*, respectively. They were voting members of the council. Their judicial responsibilities, however, made it impossible for them to serve as *comisario anual* or *comisario mensual*. In the absence of the governor and his lieutenant, the *alcalde ordinario de primer voto* presided over the Cabildo sessions. The *alcaldes ordinarios* were not salaried, and they collected set fees from the cases they heard in their respective courts. For more see Gilbert C. Din and John E. Harkins, *The New Orleans Cabildo: Colonial Louisiana’s First City Government, 1769-1803*. Baton Rouge: Louisiana State University Press (1996).