# Summary 
In April 1781, 13-year old Carlota (listed as *negra*, *negrita*, and *native de Senegal*), is being tried in the presence of a court-appointed guardian for having attempted to set fire to her enslaver's house. Her enslaver, Francisco Brantan, is a 50-year-old *negro libre*. Testimony given by several other free and enslaved *negros*, and white *criollos*, contradicts Carlota’s version of events. Carlota is jailed for more than two months before the judge deems her guilty; another month passes before he orders Carlota to undergo 50 lashes in the public square. In its current stage, this document is truncated; a more complete version is currently in progress. Additionally, it is part of a series of documents related to the fire, or potentially multiple fires, which were set at the homes of enslavers in April of 1781. This case, and Carlota’s testimony, provides insight into the complex legal landscape of colonial Louisiana. It also raises questions about how testimony given by children, and especially enslaved children, was received by the courts during the colonial period.

 
[Transcription](#transcription-(Spanish,-diplomatic))  
[Translation](#translation-(English,-modern))  
[Notes](#notes)  
  
## Transcription (Spanish, diplomatic)  
  
  
Ano de 1781  
Criminales  
Contra la *negra* Carlota *esclava*  
de Francisco Brantan por haver atentado  
incendiar las casa de dho hom [hombre]  
  
[folio 1 verso] [digital 3]  
  
[blank]  
  
[f. 2r] [digital 4]  
  
[margin]    
Auto  
  
[body]    
  
En la Ciudad de la Nueva Orleans a Cinco de    
Abril de mil seti[cientos] ochenta y un años: El Señor D<sup>n</sup> Guido Dufosat *Alcalde*   
*ordinario[^i] de segundo voto* de esta Ciudad y   
su jurisdicción pur su magestad: Dijo que   
ahora que seran las ocho y media de la noche  
se le acava de dar noticia por Francisco   
Brantan que estando en el patio de sus    
casas adha [de dicha] [h]ora se acercó a el una   
*negrita* su *esclava* nombrada Carlota de edad   
de trese años: Diciendo le, mi amo mire uno   
que yo acavo de poner fuego en el patio por   
inducion de unos *negros*, que haciendo   
ocurrido imediam[en]te a el paraje    
que esta le señalo en contro de vaja [baja] de   
un porcion de tejamanil que estava arrimado a   
la Bodega de dhas casas un    
carbon apagado en buelto en un trapo y que   
este no fue quemado    
Cuio carbon y pedaso de lienzo otrapo de dho    
Francisco entrego a su [vrd]    
en virtud de lo qual mando poner presa dha   
*negrita*    
con los de mas que se descubran reos y   
complices embargandoseles sus bienes    
y que reconocio    
  
[f. 2v] [digital 5]  
  
el paraje e instrumentos con q.<sup>e</sup> se    
intentaon [intentaron] incend[er] todo puesto   
por fee y Dilig.<sup>a</sup> se traigan estas p.<sup>a</sup>    
[dar] las demas q.<sup>e</sup> correspondan.    
Y por este q.<sup>e</sup> su [mrd] proveio    
assi lo mandó y Firmó de que    
Doy fee__    
[signed] Dufossat    
  
Ante mi    
[signed] Leonardo Mazange    
Es.<sup>no</sup> P.<sup>lo</sup>  
  
[margin]    
  
Certificacion    
  
[body]    
En cumplimiento de lo mandado por el auto   
anceded.<sup>te</sup> [antecedente]    
Yo el essno pasé a las casas de Fran.<sup>co</sup> [Francisco] Brantan, *Negro* *libre* donde ya se   
havia transferido su mrd [merced] el *Señor* D.   
Guido Dufosat Alcalde Ordin.<sup>o</sup> de segundo   
voto de esta Ciudad; y el dho Franc.<sup>s</sup>   
[Francisco]    
*Negro* señor condujo a el patio de ellas y nos   
enseño el lugar donde se intento poner el   
fuego por la dha Carlota *negra*    
su *esclava*; y vi que era arrimado a una    
Bodega donde estavan arrimada    
una partida de tejamanil que este    
no estava quemado ni nuna parece haver sido   
ensendido; que igualm.<sup>te</sup> reconocio el carbon   
que su [mrd] tenia en la mano y q.<sup>e</sup> se enuncia haverse encontrado embuelto    
en su pedazo    
  
[f. 3r] [digital 6]  
  
de trapo el que tampoco fue quemado; y que    
no vio mas indicios De fuego que el    
Carbon referido, y p.<sup>r</sup> que contle pongo la presente a dha ora de las ocho y media de la   
Noche del dia cinco de Abril    
de mil sett.<sup>s</sup> ochenta y un años    
De que Doy fee__ [enmendado para el dho=   
Vale=]    
[signed] Leonardo Mazange    
Es.<sup>no</sup> P.<sup>lo</sup>  
  
Incontinente Yo Pedro Pisani Al.[Alcade]    
ql de este Tribunal en virtud de lo mandado   
por el auto ante.<sup>ced.te</sup> puse presa en la cars.<sup>l</sup>   
pu.<sup>la</sup> de esta Ciudad a una *negrita* nombrada Carlota *esclava* de Fran.<sup>co</sup> [Francisco]    
Brantan y p.<sup>a</sup>    
q.<sup>e</sup> [conste] Lo pongo por Dilig.<sup>a</sup>__    
[signed] Pizani    
  
Ante me    
[signed] Leonardo Mazange    
Es.<sup>no</sup> P.<sup>lo</sup>  
  
N.<sup>a</sup> Orleans Seis de Ab.<sup>l</sup> de 1781    
  
Respecto a la menor edad de la *negrita*   
Carlota *Esclava* de Fran.<sup>co</sup> Brantan el   
presente essno pasara al    
R.l Carzel de su Ciudad y lo hara    
saver nombre un curador aprecevida la    
  
[f. 3v] [digital 7]  
  
nombrarse le de oficio a su Defecto; y dho    
puesto por    
Dilig.<sup>a</sup> Autos [Diligencias Autos]    
[signed] Dufossat    
  
Ante mi    
[signed] Leonardo Mazange    
Es.<sup>no</sup> P.<sup>lo</sup>  
  
En dho dia yo el essno pasé a la carsel    
pu.<sup>la</sup> de esa Ciudad e hize saver a la    
*negrita* Carlota *esclava* de Fran.<sup>co</sup>    
Brantan nombrarse curador,    
y esta Dijo q.<sup>e</sup> nombrava por tal a Fernando    
Rodriguez, no firmo por q.<sup>e</sup>    
dijo no saver    
De que Doy fee__    
[signed] Leonardo Mazange    
Es.<sup>no</sup> P.<sup>lo</sup>  
  
N.<sup>a</sup> Orleans 6 de Ab.<sup>l</sup> de 1781  
  
Vistos: hagasele saver a Fernando    
Rodriquez el nomnram.<sup>to</sup> [nombramento] de  
curador    
q.<sup>e</sup> de él hace la *negrita* Carlota; y    
aceptando y jurando su encargo se traiga para    
Dicermele [decirme le] el cargo de tal__    
[signed] Dufossat    
[signed] Leonardo Mazange    
Es.<sup>no</sup> P.<sup>lo</sup>  
  
[f. 4r] [digital 8]  
  
[left margin]    
  
[n.n acept.n y juramen.to]  
  
[body]    
  
En dho dia lo hice saver a Fernando    
Rodrig.<sup>z</sup> en su pers.<sup>a</sup> quien Dijo que    
aaceptava y acepto el nombram.<sup>to</sup> De    
curador q.<sup>e</sup> se le hace por la *negrita*    
Carlota y juró por Dios y la Cruz de    
proseder bien y fielm.<sup>te</sup> y lo firmó    
De q.<sup>e</sup> doy fee__    
[signed] Fernando Rodrig.    
[signed] Leonardo Mazange    
Es.<sup>no</sup> P.<sup>lo</sup>  
  
En la Ciudad De la Nueva Orleans    
a Seis de Ab.<sup>l</sup> de mil Sett.<sup>s</sup> ochenta    
y un años. El señor D. Guido Dufosat    
Alcalde ordinario De segundo voto de    
este Ciudad y su jurisdicion por su Mag.<sup>d</sup>    
haviendo visto la acep.<sup>n</sup> y juram.<sup>to</sup>    
[huhe] por Fernando Rodrigues    
De la curaderia De la *negrita* Carlota    
Dijo su mrd [merced] que le dicerma   
[decirme] y    
Dicennio [designó] el cargo de tal, e cuia   
virtud  
  
[f. 4v] [digital 9]  
  
se proceda a tomarle Su declarac.<sup>n</sup>    
y por este q.<sup>e</sup> su mrd. proveyó asi lo    
mandó y firmó de que doy fee__    
[signed] Dufossat    
[signed] Leonardo Mazange    
Es.<sup>no</sup> P.<sup>lo</sup>  
  
En dho dia lo hice saver a Fernando Rodrig.<sup>z</sup>    
e [su pers.<sup>o</sup>] Doy fee__    
[signed] L. Mazange    
Es.<sup>no</sup> P.<sup>lo</sup>  
  
[left margin]   
  
Declarac.  
  
[body]   
  
En la ciudad de la Nueva Orleans el seis de    
Avril mil siete cientos ochenta y uno años   
estando en la Carcel publica su mrd hizo   
comparecer ante Si La *negrita* nombrada   
Carlota De quien en presencia de Fernando   
Rodriguez su curador, y    
por ante mi el presente Es.<sup>no</sup> su mrd    
recivio el juram.<sup>to</sup> conforme a Dro que lo   
hizo por Dios nuestro S.<sup>or</sup> con uno Señal    
de Cruz bajo del qual prometio Decir    
verdad, y examinada segun el tenor del    
auto Cabeza, Dijo lo Siguente___  
  
Preguntada q.<sup>e</sup> motivo tenia de pegar el fuego    
bajo de una porcion de tejamanil q.<sup>e</sup> estava arimada a la bodeja de la casa de Su amo   
Fran.<sup>co</sup> Brantan    
  
[f. 5r] [digital 10]  
  
Dijo q.<sup>e</sup> haviendo sido inducido por la    
*mulata* *libre* nombrada Juaneton q.<sup>e</sup>   
pertenecia a *Don* Juan La Cour    
alias Dubourg, lo pego, pero q.<sup>e</sup> arepentida   
del mal q.<sup>e</sup> pudria inferir se de    
Dho fuego, llamo a Su amo, y le dijo de    
quitar se, haziendo le veer donde estava, q.<sup>e</sup> luego vino Su amo, y quito el    
Carbon q.<sup>e</sup> toda via no havia quemado el trapo en q.<sup>e</sup> estava embuelto y    
responde ___  
  
Preguntada Si la dha *mulata* le prometio    
alguna cosa, o, recomoensa para inducir la a   
cometer Dho Deligo, Dijo q.<sup>e</sup> le prometio q.<sup>e</sup>   
le haria alguna gratificacion, pero sin expresar qual cosa Le daria, y responde ___  
  
Preguntada si tiene conocimiento q.<sup>e</sup> la dha    
*mulata* tenga algun odio contra M.   
Dubourg dijo q.<sup>e</sup> no save, pero    
q.<sup>e</sup> la dha *mulata* le dijo q.<sup>e</sup> su intencion   
estava q.<sup>e</sup> Dho fuego se comunicase a la casa del Dho Dubourg, y responde ___  
  
Preguntada si conoce las personas q.<sup>e</sup>   
frequenta la dha *mulata*, dijo q.<sup>e</sup> la vio   
muchas vezes en la casa de M.a Bijon con la   
*mulata* *libre* Mariana y responde ___  
  
Preguntada Si dha Mariana le hablo algunas   
vezes de esta resolucion dijo q.<sup>e</sup>   
no, y resp.<sup>de</sup> ___  
  
[f. 5v] [digital 11]  
  
Preguntada si desde el tiempo de Dho fuego,   
ha visto Dha Juaneton Dijo q.<sup>e</sup> no, respecto a   
q.<sup>e</sup> Devia ir se en una habitacion con su   
piragua, lo q.<sup>e</sup> hizo efectivame.te y   
responde ___  
  
Preguntada Si se fue luego q.<sup>e</sup> se puso Dho   
fuego dijo q.<sup>e</sup> Dha *mulata* Se fue a las    
Dos, y media del dia, y p.e su piragua    
partio antes, pero no save la    
hora y responde ___  
  
y haviendo la hecho varias preguntas    
tocantes al hecho dijo no    
saver mas, y q.<sup>e</sup> lo q.<sup>e</sup> ha    
declarado es la verdad bajo de su juram.to   
hecho, y no firmo por no    
saver, lo hizo Su Mrd [Merced] con Dho    
curador de q.<sup>e</sup> yo el Es.no [Escribano] Doy   
fe __    
[signed] Dufossat    
[signed] Fern.<sup>do</sup> Rodrig.<sup>z</sup>    
[signed] Leonardo Mazange    
Es.<sup>no</sup> P.<sup>lo</sup>    
  
Nuevo Orleans el siete de Avril 1781  
  
Respecto a la Auc.a [Audiencia] de la *mulata*   
Janeton librese mandan.<sup>to</sup> de pricion   
[mandamiento de prisión] contra ella y   
entreguese a Nicolas    
Fromantin y constando por Certificacion de   
Alcalde de la Carcel Imperl [imponerla]    
en ella y a su cargo se procedera    
  
[f. 6r] [digital 12]  
  
atomare [á tomare] su declarac.<sup>n</sup> [declaración]  
__  
[signed] Dufossat    
  
Nota q.<sup>e</sup> se li [struck through]  
  
Proveio lo el S.<sup>or</sup> D.<sup>n</sup> Guido    
Dufossat Alcalde ordinario del Segundo voto   
en esta Ciudad, y su furisdicion por    
S.<sup>M</sup>. el siete de Avril mil setecientos ochenta   
y uno an.<sup>o</sup> de q.<sup>e</sup> yo el Es.<sup>no</sup>    
Doy fe__    
[signed] Leonardo Mazange    
Es.<sup>no</sup> P.<sup>lo</sup>    
  
Nota q.<sup>e</sup> se libro el mandamiento de prision    
q.<sup>e</sup> se mando, Doy fee__    
[signed] L. Mazange    
  
En el Dho, Dia mes y año su Mrd hizo   
comparecer ante si la *negra* *libre* nombrada   
Fanchon antes perteneciente a *M.<sup>r</sup>*    
Duparc dequien por ante mi el pres.<sup>te</sup> Es.<sup>no</sup> recivio el juram.<sup>to</sup>_    
conforme a Dro quien lo hizo a    
Dios por uno Señal de Cruz lo cuyo cargo   
prometio decir verdad, y examinada por ~~los~~   
[El] auto de Cabeza y su tenor  
  
Preguntada si conocer la *mulata* nombrada    
Juaneton perteneciente antes a *M.<sup>r</sup>* Duborg   
dijo q.<sup>e</sup> se, q.<sup>e</sup> hay mucho tiempo q.<sup>e</sup> la   
conoce y resp.<sup>de</sup>___  
  
[f. 6v] [digital 13]  
  
Preguntada si hizo algun comercio con ella    
sea vendiendo le alguna cosa, sea    
comprando de aquella Dijo q.<sup>e</sup> si q.<sup>e</sup>    
se acuerda de haver le vendido quatro   
longanizas hay algun [o] tiempo y resp.<sup>do</sup>___    
  
Preguntada a q.<sup>e</sup> hora del Dia, y en q.<sup>e</sup>    
mes dijo q.<sup>e</sup> por la mañana como a las ocho   
del dia q.<sup>e</sup> fue en el mes de Avril proximo   
pasado __ pero q.<sup>e</sup> no se acuerda bien de la   
fecha, [y] u Responde__    
  
Preguntada donde fue la dha *mulata*,   
despues __ de haver comprado dhas longanizas,   
dijo q.<sup>e</sup> se fue con ella la declarante    
a acompañar la encima la Levée,    
donde se qutaron, y q.<sup>e</sup> no    
save lo q.<sup>e</sup> hizo desde aquel tiempo, por [q]   
no haver la visto mas, y q.<sup>e</sup> lo q.<sup>e</sup> tiene declarado es la verdad bajo de su juram.<sup>to</sup>   
hecho, q.<sup>e</sup> es de edad de quarenta, y cinco   
años, y no firmo por no saver lo hizo    
su mrd de q.<sup>e</sup> yo el Es.<sup>no</sup>    
Doy fee__    
[signed] Dufossat    
  
Ante mi    
[signed] Leonardo Mazange    
Es.<sup>no</sup> P.<sup>lo</sup>    
  
[f. 7r] [digital 14]    
  
E incontinente su mrd hizo comparecer    
ante si el *negro* nombrado Pompée per-  
teneciente á M.<sup>[r]</sup> Dubourg alias La Cour    
vecino de esta Ciudad, de quien ante mi el    
pres.<sup>te</sup> Es.<sup>no</sup> recivio el juram.<sup>to</sup> con-  
forme a Dro q.<sup>e</sup> lo hizo a Dios con    
uno señal de Cruz lo cuyo cargo    
prometió decir verdad, y examinado__    
segun el tenor del auto de Caveza    
y de la Sumario dixo a las Preguntas    
Siguentes__    
  
Preguntado Si conoce la *mulata* *libre*    
nombrada Juaneton perteneciente    
antes a M.<sup>r</sup> Dubourg dijo q.<sup>e</sup> si por haver    
tenido el mismo amo y resp.<sup>do</sup>__    
  
Preguntado Si hay mucho tiempo q.<sup>e</sup> la vio    
Dijo q.<sup>e</sup> como dos dias hay q.<sup>e</sup> la vio encima    
la Levée teniendo    
longanizas, y otras cosas q.<sup>e</sup> llevava    
con sigo, y q.<sup>e</sup> fue cerca de la casa    
de M.<sup>r</sup> Magnon, y resp.<sup>do</sup>__    
  
Preguntado a q.<sup>e</sup> hora lo encuento, y Si    
hablo con ella dijo q.<sup>e</sup> q.<sup>do</sup>    
La vio, venir    
  
[f. 7v] [digital 15]    
  
de atravesar del otro lado del rio a este,    
donde venia de comer y q.<sup>e</sup>    
presume q.<sup>e</sup> la encuentro como a las dos    
del Dia    
y q.<sup>e</sup> el Declar.<sup>te</sup> Dijo a la susadha   
[susodicha] q.<sup>e</sup>    
venia del otro lado    
del Rio, q.<sup>e</sup> Su amo le havia mandado ~~de~~ [A]   
su casa de la ciudad    
para veer Si su ama tenia necesidad de    
el, respecto a q.<sup>e</sup> havian algunos puesto_    
el fuego en la casa de M.<sup>r</sup> Meuillon, a lo q.<sup>e</sup> le    
respondió Dha *mulata* q.<sup>e</sup> Si, q.<sup>e</sup> Se havia  
puesto el fuego en dha casa, pero q.<sup>e</sup> ya   
estava apagado, y q.<sup>e</sup> Se iva, llevando   
longanizas a su hija    
Rosette en la habitacion de M.<sup>r</sup>   
Dapremont, y de alli a    
alcanzar su piragua y aunq.<sup>e</sup> se le hizieron   
varias preguntas tocantes al hecho,    
Dijo no saver mas, q.<sup>e</sup> lo q.<sup>e</sup>    
tiene declarado es la verdad bajo de su   
juram.<sup>to</sup> hecho    
q.<sup>e</sup> es de edad de quaranta años    
y no firmo por no saver, lo hizo Su    
mrd de q.<sup>e</sup> yo el Es.<sup>no</sup> Doy fe    
[signed] Dufossat    
  
Ante mi    
[signed] Leonardo Mazange    
Es.<sup>no</sup> P.<sup>lo</sup>  
  
[f. 8r] [digital 16]  
  
Qualquiera mtro [ministerio] de Just.<sup>a</sup>   
[Justicia] pondrá presa en    
la carz.<sup>l</sup> [Carcel] pu.<sup>ca</sup> [publica] De esta  
Ciudad a la *mulata*    
Janton [Juaneton] *libre* q.<sup>e</sup> por auto [en los   
que se] sigue__    
contra la *negra* Carlota *esclava* de Fran.<sup>co</sup>    
Brantan asi lo tengo mandado    
  
N.<sup>a</sup> Orelans siete de Abril de mil seit.<sup>s</sup>    
ochenta y un años__    
  
[signed] Dufossat  
  
## Transcription (English, modern)  
  
[folio 1 recto] [digital 2]  
  
[In the] year of 1781  
Criminal [case]  
Against la *negra* Carlota, *esclava*  
of Francisco Brantan, for having [attempted]  
to set fire to the house of this man  
  
[folio 1 verso] [digital 3]  
  
[blank]  
  
[f. 2r] [digital 4]  
  
[margin]  
  
Signed  
  
[body]  
  
In the City of New Orleans on April 5th of 1781:  
Don Guido Dufosat, *Alcalde ordinario de segundo voto*<sup>1</sup> of this City and its jurisdiction by His Majesty: states that now, at around eight-thirty at night, he has just been informed by order of Francisco Brantan that while he was in the courtyard of their home at said hour he was approached by a *negrita* *esclava* named Carlota, aged thirteen: telling him, ‘my master, look, first, I just set fire to the courtyard by request of some *negros*,’ and immediately going to the place she pointed out to him, he found below a portion of wooden planks that were leaning against the cellar of said houses an extinguished charcoal wrapped in a cloth and this was not burned.That charcoal and piece of cloth saidFrancisco handed over to Your Grace, by virtue of which he ordered the imprisonment of said *negrita* along with any others discovered guilty and accomplices, with their property to be seized and that recognized.  
  
[f. 2v] [digital 5]. 
  
The location and instruments with which they tried to start the fire, all recorded with faith and diligence, are to be brought forward to provide the remaining [evidence] as appropriate. And by this, which Your Grace provided, it was thus ordered and signed, of which I give witness.  
[signed] Dufossat  
  
Before me,  
[signed] Leonardo Mazange  
Public Notary  
  
[margin]   
  
Certification  
  
[body]  
  
In compliance with the order in the preceding decree, I, the undersigned, proceeded to the houses of Francisco Brantan, *negro* *libre*, where His Grace, *Don* Guido Dufosat, *Alcalde Ordinario* *de segundo voto* of the city, had already arrived; and Francisco, *negro*, led us to the courtyard of the house and showed us the place where the fire was attempted to be set by the said *negra* Carlota, his *esclava*; and I saw that it was next to a storehouse, where there was leaning a pile of wooden planks which were not burned nor did it appear that they were ever ignited; likewise, he examined the charcoal that His Grace held in his hand, and which was said to have been found wrapped in a piece  
  
  
[f. 3r] [digital 6]  
  
of cloth, which was also not burned; and that he saw no further signs of fire other than the carbon referenced, and because I told him, I issue the present document at said hour of eight-thirty at night on the fifth day of April in the year 1781, I testify, [amended para el dho=vale=]  
[signed] Leonardo Mazange   
Public Notary  
  
Immediately, I, Pedro Pisani, *Alcade* of this Tribunal, by virtue of the order issued in the preceding decree, placed under arrest in the public jail of this city a *negrita* named Carlota, an *esclava* of Francisco Brantan, and for the record,  I document it as diligence.  
[signed] Pizani   
  
Before me   
[signed] Leonardo Mazange  
Public Notary  
  
New Orleans, Sixth of April, 1781   

Regarding the minor age of the *negrita* Carlota, *esclava* of Francisco Brantan, the present undersigned will transfer her to the Royal Jail of this City and will inform them to appoint a guardian, advising  
  
[f. 3v] [digital 7]  
  
that one can be officially designated if none is  
provided; and said appointment is recorded by  
Proceedings  
[signed] Dufossat  
  
Before me  
[signed] Leonardo Mazange  
Public Notary  
  
On the said day, I, the notary, went to the public jail of the City and informed the *negrita* Carlota, *esclava* of Francisco  Brantan, of the appointment of a guardian, and said that he named as such Fernando Rodriguez. She did not sign because she did not know how. Of which I give witness__  
[signed] Leonardo Mazange  
Public Notary  
  
New Orleans, April 6, 1781  
  
Seen: let Fernando Rodriguez be informed the naming as guardian that has been made of him [by] the *negrita* Carlota; and upon  accepting and swearing to his duties, let him be brought forward to declare to me the position as such   
[signed] Dufossat   
[signed] Leonardo Mazange  
Public Notary  
  
[f. 4r] [digital 8]  
  
[left margin]   
  
[record of acknowledgement and oath-taking]  
  
[body]  
  
On the said day, I informed Fernando Rodriguez in person, who said that he accepted and did accept the appointment as guardian for the *negrita* Carlota and he swore by God and the Cross to proceed well and faithfully and he signed, of which I give witness__   
[signed] Fernando Rodrig.  
[signed] Leonardo Mazange  
Public Notary  
  
In the City of New Orleans on the sixth of April, 1781, *Don* Guido Dufossat, *Alcalde ordinario De segundo voto* this city and its jurisdiction, by His Majesty’s authority, having seen the acceptance and oath [made] by Fernando Rodrigues for the guardianship of the *negrita* Carlota, stated, Your Grace, that the position be confirmed and assigned to him, by virtue   
  
  
[f. 4v] [digital 9]  
  
proceeded to take her statement, and by this which His Grace decreed, thus ordered and signed, of which I give witness__   
[signed] Dufossat  
[signed] Leonardo Mazange  
Public Notary 
  
On said day it was made known to Fernando Rodriguez in person. I certify this.  
[signed] L. Mazange  
Public Notary  
  
[left margin]  
  
Declared.  
  
[body]  
  
In the city of New Orleans the sixth of April of 1781, while in the public jail, His Grace made appear before him the young *negrita* named Carlota, in the presence of Fernando Rodriguez, her guardian, and  before me, the present notary, His Grace received the oath in accordance with the law which was made by God our Lord with a sign of the cross under which she promised to tell the truth, and examined according to the tenor of principal decree, she said the following___  
  
Asked what motive she had to set fire under a portion of thatched wood that was leaning against the warehouse of her *amo* Francisco Brantan  
  
[f. 5r] [digital 10]  
  
She said that, having been persuaded by the *mulata libre* named Juaneton who had belonged to *Don* Juan La Cour, also known as Dubourg, she set the fire, but regretting the harm that could result from said fire, she called her *amo*, and told him to remove it, showing him where it was, and her *amo* then came, and removed the charcoal which had not yet burned the cloth it was wrapped in and she responds___  
  
Asked if the said *mulata* promised her anything, or, a reward to induce her to commit said crime, she said that she promised to give her some reward, but without specifying what she would give her, and she responds___  
  
Asked if she has any knowledge that said *mulata* had any hatred against *Monsieur* Dubourg, she said that she didn’t know, but that said *mulata* told her that her intention was for said fire to reach the house of said Dubourg, and she responds__  
  
Asked if she knew the people that said *mulata* associates with, she said that she often saw her at the house of *Madame* Bijon with the *mulata libre* Mariana, and she responds__. 
  
Asked if the said Mariana ever spoke to her about this plan, she said no, and she responds__  
  
[f. 5v] [digital 11]  
  
Asked if, since the time of said fire, she has seen said Juaneton, she said no, as she was supposed to leave for her residence with her canoe, which she indeed did, and she responds___

Asked if she left immediately after said fire was set, she said that the said *mulata* left at two-thirty in the afternoon, and that her canoe departed earlier, but she does not know the hour, and she responds___  
  
and having been asked various questions regarding the said matter, she said she did not know anything further, and that what she declared is the truth under the oath she made, and she did not sign because she did not know, signed, Your Grace, with the said guardian, of which I, the notary, certify.  
[signed] Dufossat   
[signed] Fernando Rodriguez   
[signed] Leonardo Mazange   
Public Notary  
  
New Orleans, April 6th 1781  
  
With respect to the case of the *mulata* Juaneton, issue an arrest warrant against her and surrender her to Nicolas Fromantin, and upon certification from the *Alcalde*, put her in jail and charges against her shall proceed  
  
[f. 6r] [digital 12]  
  
to take her testimony__   
  
[signed] Dufossat  
  
Note that is [struck through]  
  
Proceedings issued by *Don* Guido Dufossat, *Alcalde ordinario del Segundo voto* in this city and its jurisdiction, by His Majesty, issued this decree on the seventh of April in the year 1781, of which I, the notary,  certify__   
[signed] Leonardo Mazange   
Public Notary  
  
Note that the arrest warrant  
that was ordered has been issued, I certify__  
[signed] L. Mazange  
  
On the said day, month, and year, His Grace made appear before him the *negra* *libre* named Fanchon, formerly enslaved to *Monsieur* Duparc from whom, before me, the present Notary, she took an oath in accordance with the law, which she made to God with a sign of the cross, under which she promised to tell the truth, and she was examined by the leading order and its content.  
  
Asked if she knew the *mulata* named Juaneton, formerly belonging to *Monsieur* Dubourg, she said yes, that she has known her for a long time, and she responds___  
  
[f. 6v] [digital 13]. 
  
Asked if she engaged in any trade with her, whether by selling her something, whether by buying from her, she said yes, that she remembers selling her four sausages some time ago and she responds___  
  
Asked at what time of day and in which month, she said in the morning, around eight o’clock, that it was in the past month of April, but she does not remember clearly the date, and she responds__  
  
Asked where the said *mulata* went, after having bought the said sausages, she said that she went with her, the declarant, to accompany her to the top of the levee, where they separated, and that she does not know what she did after this time, because she has not seen her since, and that what she has declared is the truth under the oath she made, that she is forty-five years old,  and she did not sign because she does not know how, His Grace signed it, of which I, the *Escribano*, certify__
  
[signed] Dufossat  
  
Before me  
[signed] Leonardo Mazange  
Public Notary  
  
[f. 7r] [digital 14]  
  
And immediately His Grace made appear before him the *negro* named Pompée belonging to *Monsieur* Dubourg, also known as La Cour, resident of this city, from whom before me, the present *Escribano*, he took an oath in accordance with the law which he made to God with a sign of the cross, under which he promised to tell the truth, being examined according to the tenor of the principal decree and the summary, he said in response to the following questions__  
  
Asked if he knows the *mulata* *libre* named Juaneton, formerly belonging to *Monsieur* Dubourg, he said yes, because they had the same *amo* and he responds__  
  
Asked if it has been a long time since he saw her, he said that it was about two days ago when he saw her on the levee, carrying sausages and other things with her, and that it was near the house of *Monsieur* Magnon, and he responds__  
  
Asked at what time he encountered her, and if he spoke with her, he said that when he saw her coming  
  
[f. 7v] [digital 15]  
  
from the other side of the river to this side, where he was coming from eating and that he presumes he encountered her around two o’clock in the afternoon and that he told the aforementioned woman that he was coming from the other side of the river, that his *amo* had sent him to his house in the city to see if his mistress needed  him, because some people had set fire to the house of *Monsieur* Meuillon, to which the said *mulata* responded that yes, the fire had been set on the said house, but that it had already been extinguished, and that she was leaving, taking sausages to her daughter Rosette in the residence of *Monsieur* Dapremont, and that from there [she went] to catch her canoe and although he was asked several questions concerning the matter,  he said he did not know more, that what he has declared is the truth under the oath he made, that he is forty years old, and he did not sign because he does not know, His Grace signed it, which I, the Notary, certify  
[signed] Dufossat   
  
Before me  
[signed] Leonardo Mazange  
Public Notary  
  
[f. 8r] [digital 16]  
  
Any officer of justice shall place in the public jail of this city the *mulata* *libre* Juaneton, who, as per decree in the proceedings against the *negra* Carlota, *esclava* of Fracisco Brantan, I have thus ordered. New Orleans, Seventh of April in the year 1781__  
[signed] Dufossat  
  
## Notes  
 [^i]: The term *alcade ordinario* refers to judges who tried *non-fuero* [non-military] cases and who sat in an elected judicial post on the New Orleans Cabildo council. Only ‘able and informed’ men were considered eligible for this post. In order to serve as an *alcade ordinario*, the judge was required to have a residence in the city and to live there during their tenure of office. The New Orleans Cabildo had two such *alcaldes ordinarios*, who were designated as *alcalde ordinario deprimer voto* and *alcalde ordinario de segundo voto*, respectively. They were voting members of the council. Their judicial responsibilities, however, made it impossible for them to serve as comisario anual or *comisario mensual*. In the absence of the governor and his lieutenant, the *alcalde ordinario de primer voto* presided over the Cabildo sessions. The *alcaldes ordinarios* were not salaried, and they collected set fees from the cases they heard in their respective courts. For more see Gilbert C. Din and John E. Harkins, *The New Orleans Cabildo: Colonial Louisiana’s First City Government, 1769-1803*. Baton Rouge: Louisiana State University Press (1996).